## Д в о и ч н ы й&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;с е р и а л и з а т о р

#### Содержание: ####

[Двоичный сериализатор](https://github.com/sharpist/C_Sharp/blob/master/Serialization/manual/BinarySerializer.md#Двоичный-сериализатор)

[Атрибуты двоичной сериализации](https://github.com/)

[...](https://github.com/)

[...](https://github.com/)
_______________________________________________________________________________
# Двоичный сериализатор
_______________________________________________________________________________

#### Использование: ####

Классы для сериализации и десериализации объектов содержатся в пространстве
имён ```System.Runtime.Serialization```.

1. Применить к типу атрибут ```SerializableAttribute``` или реализовать интерфейс
```ISerializable```, чтобы указать возможность сериализации экземпляров этого типа.

* атрибут ```SerializableAttribute``` не наследуется подклассами, подклассы не
являются по умолчанию сериализируемыми.

* если сериализуемый класс содержит ссылки на объекты других классов, отмеченные
```SerializableAttribute```, эти объекты тоже будут сериализованы.

* сериализируются только резервные поля автоматически реализуемых свойств.

* атрибут ```NonSerializedAttribute``` выставит поле в классе как не подлежащее
сериализации.

* все поля должны поддерживать сериализацию подобно примитивным типам .NET
(```int```, ```string```).

```c#
[Serializable] // по умолчанию вкл. все закрытые
// и открытые поля (кроме свойств) в данном типе
public sealed class Person
{
    public string Name;
    public int Age;
}
```

2. Создать поток записи/открытия на чтение двоичного файла.

3. Воспользоваться методами ```Serialize(Stream, Object)``` и ```Deserialize(Stream)```
экземпляра класса форматера (BinaryFormatter или SoapFormatter), предоставляющего
базовую функциональность для форматеров сериализации среды CLR.

* сериализированные данные содержат полные сведения о типе и сборке.

* десериализатор пропускает все конструкторы.

* десериализатор полностью восстанавливает объектные ссылки. В том числе,
распространяется на коллекции (которые в пространстве имён ```System.Collections.*```
отмечены как сериализируемые).

#### Форматеры двоичной сериализации: ####

```BinaryFormatter``` – самый эффективный и функциональный форматер,
генерирующий вывод меньшего размера за кротчайшее время. Поддерживает
обобщённые типы и фильтрацию несовместимых данных.  Определён в пространстве имён ```System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary```

```SoapFormatter``` – поддерживает использование Remoting одновременно с базовым
обменом сообщениями SOAP. Не осуществляет обобщённые типы и фильтрацию
несовместимых данных.  Определён в пространстве имён ```System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap```

#### Выполнить сериализацию и десериализацию объекта тапа ```Person```: ####
```c#
var person = new Person { Name = "Alexander", Age = 32 };

// сериализация
IFormatter formatter = new BinaryFormatter();
using (var stream = File.Create("person.bin"))
    formatter.Serialize(stream, person);

// десериализация
using (var stream = File.OpenRead("person.bin"))
{
    Person p = (Person)formatter.Deserialize(stream);
    WriteLine("{0} {1}", p.Name, p.Age); // Alexander 32
}
```
Двоичная сериализация корректно обрабатывает сложные графы объектов, без
специальной поддержки (кроме обеспечения возможности сериализации всех
участников класса).
_______________________________________________________________________________
# Атрибуты двоичной сериализации
_______________________________________________________________________________

